2022年10月13日，母亲胆管癌术后1个月，决定和好友创建此项目，帮助病友一起对抗病情，战胜病情。

组织定位: 非赢利，透明，公开

一期计划

群聊功能。

1、意义，当我母亲患病时，根本没有时间去系统学习相关办法和知识，只能向身边朋友求助，后面手术后通过知乎一篇文章加入了一个病友群，获取了很多知识，也得到了很多帮助，更知道了病友群的力量，但是找群并不容易，群的质量也残次不齐，有些群里有大量的广告、营销、甚至是骗子。因为我们希望创建一个只有病友的群，充分发挥病友之间的关系，帮助大家面对病情能最快的找到治疗方案，比如我母亲胆管癌患者第一选择是优先手术，并且尽量找北京上海的一线大医院，在当地省医院一般都不是首选，手术建议做开腹手术而不是腹腔镜手术，当然我也是后来才知道，所以我也做了腹腔镜手术，这也是本项目的意义，希望大家能够在第一时间找到最优的解决方案。

2、目标功能
群聊天
规则：
    用户必须是患者或者患者家属，通过审核机制才能是我们的用户。首先用户注册必须提供医院检测报告和病例报告，
    系统应该有自动监控功能，能够根据发言自动识别用户是否存在广告，诈骗等不良行为，一旦发现立即加入黑名单，待人工审核后，决定是否恢复或者移除用户体系。
    举报功能，一旦有群聊用户举报直接拉入灰名单禁言12小时，如再次收到举报进入黑名单体系，待人工审核后，决定是否恢复或者移除用户体系。
    表情功能，有感谢、拜托、鲜花等赞赏的表情，但是无红包、交易的功能。
    上传功能、图片、文件、电子影像文件
    群共享知识库，用户可以在线创建、编辑excle文档，比如创建一个大家治疗方案的文档，如甲患者 姓名、年龄、所患的病、现在采用的治疗方案、目前状况、效果这样的一个共享文档，方便大家共同维护，我们应该根据病友反馈去提供一些通用的模板，大家可以按照模板傻瓜提交，这种文档不能够分享，只能在本工作号内查看。知识库可以分享目前关于该病的一些经验文档，如胆管癌家属共识、NCCN指南，一些论文、一些实验数据，、一些术后指导等等，用户可以通过关键字收索，群资料可以设置为全公众号共享，还是本群共享。

单聊天
两个用户之间可以添加好友单独聊天，通过群或者通过用户名添加，添加都需要对方同意，没有默认添加功能。

个人网盘
每个用户可以有免费的个人网盘，由于网盘需要购买，对于大容量网盘，用户可以申请扩容服务（本次不做，待个人经费不足时使用），个人网盘主要用于用户保存自己家人的病例、还有在各群及共享知识库下载的内容，网盘中希望建立一个病例模板，用户可以根据模板上传内容从而形成电子病历，电子病历可以自动生成，按照好大夫或者微医的模板提供，便于用户自行一键提交病例，方面上线看病
网盘中有一个日记功能，方便用户记录每日的患者情况用药情况等，后期可以形成按日期的形成日记账，可以下载，可以关键字查询，日记可以上传图片和视频便于留住美好时光。

二期功能--待一期功能开发完成上线后根据用户使用情况及反馈情况规划

---------------------------------------------------------------------------------
问题和解决办法：
如果有黄牛利用病友账号进群，然后在群里面打广告或者进行其他一些活动这么办？
组织委员会和资深病友有一系列权限，可以把黄牛提出群聊并且在黄牛的发帖打上标签甚至默认隐藏该帖子，如果有争议可以举行定期会议来解决争议。

有些病友并不知道自己得了什么病，也不知道找什么医生怎么办？
对于症状的描述会有一系列标签，比如肛周脓肿发病的时候只是觉得痛，具体哪里痛很难描述出来，可能最关联的两个关键词就是：提肛+剧痛。这种情况下理想状态就是在进医院之前就可以通过这个关键词筛选出一些帖子或者记录，尽可能缩小范围。

...
---------------------------------------------------------------------------------
如果有朋友有过类似的经历和遇到类似的麻烦，可以提相关问题的issue和pr，如果有朋友有一些想法或者希望贡献自己的idea，也欢迎和我们联系。
联系方式：1498084082@qq.com

